### 2020-02-02 thesis/start/acknowledgements.tex
more text

\chapter*{Danksagungen} % (fold)
\label{cha:acknowledgements}
\noindent

Ich möchte meiner Betreuerin Univ.-Prof. Dipl.-Inform.Univ. Dr.Claudia Plant für Ihre Unterstützung bei dieser Arbeit danken. Unsere offenen und konstruktiven Gespräche haben mir sehr geholfen diese Arbeit zielstrebig und motiviert zu vollenden.

% chapter acknowledgements (end)