### 2020-02-24 thesis/start/acknowledgements.tex
comma

\chapter*{Danksagungen} % (fold)
\label{cha:acknowledgements}
\noindent

Ich möchte meiner Betreuerin Univ.-Prof. Dipl.-Inform.Univ. Dr. Claudia Plant für Ihre Unterstützung bei dieser Arbeit danken. Unsere offenen und konstruktiven Gespräche haben mir sehr geholfen diese Arbeit zielstrebig und motiviert zu vollenden.

INCOMPLETE
% chapter acknowledgements (end)