### 2020-03-08 thesis/start/acknowledgements.tex
danke

\chapter*{Danksagungen} % (fold)
\label{cha:acknowledgements}
\noindent

Ich möchte meiner Betreuerin Univ.-Prof. Dipl.-Inform.Univ. Dr. Claudia Plant für Ihre Unterstützung bei dieser Arbeit danken. Unsere offenen und konstruktiven Gespräche haben mir sehr geholfen diese Arbeit zielstrebig und motiviert zu vollenden. Ebenso möchte ich Univ.-Prof. Torsten Möller, PhD meinen dank aussprechen. Die gemeinsamen Überlegungen zu dieser Arbeit haben sicherlich zu einem besseren Ergebnis geführt.

Ebenso ist es mir wichtig meinen Eltern, Eva Maria und Otto, zu danken. Sie haben mich durch mein ganzes Leben unterstützt und es mir erst möglich gemacht beruflich als auch persönlich so weit zu kommen.

Große Unterstützung habe ich auch durch meine Freundin Rebecca erhalten, sie war immer für mich da, insbesondere wenn mir die universitäre Arbeit zu viel wurde. Hierfür bin ich besonders dankbar.

Auch meine Freunde und Studienkollegen waren maßgeblich für meinen Erfolg und mein Leben im allgemeinen. Der positive Umgang an unserer Fakultät, das leichte Anfreunden und die nahezu selbstverständliche gegenseitige Hilfe sind Aspekte von denen die Gesellschaft lernen kann.

% chapter acknowledgements (end)